关于Proteus仿真ADC0809，说明以下几点：
1、在Proteus中，ADC0809是不可仿真的。但可以用ADC0808代替ADC0809进行仿真。ADC0808与ADC0809有相同的引脚，功能极为相似。在Proteus中，可以认为：ADC0808就是ADC0809。
2、说明几个关键引脚的输出信号：
1)OE 数据输出允许信号，高电屏有效（意思就是，当OE接高电屏时才允许将转换后的结果从ADC0808的OUT1~OUT8引脚输出，否则，在内部锁存）。
2)ADC0808的ALE信号（22引脚），以及START信号（6引脚）
    ALE称为“地址锁存允许信号”，高电屏有效。就是说：ALE=1时，允许将ADDA~ADDC的地址输入到ADC0808的内部译码器，经过译码后选定外部模拟量的输入通道。
    START信号，这是一个必须重点掌握的信号，向START送入一个高脉冲，其上升沿使ADC0808内部的“逐次逼近寄存器SAR”复位，其下降沿可以*启动A/D转换，并同时使EOC引脚为低电平*（两个*之间的内容必须牢记!）。
    应注意到：ALE是高电屏有效，而START的有效部分只是上升沿和下降沿，所以在连接电路时可以将ALE信号与START信号连接到一起，使它们在同一个脉冲上各取所需。   
3)EOC AD转换结束的标志信号，在AD转换结束时成现高电屏。不能通过以下方式使EOC恢复低电屏：
    假设EOC连到P1.0口上，企图通过CLR P1.0使EOC恢复低电屏是不可行的。在Proteus仿真时，会出现黄色信号，表示短路。在实际当中，短路是非常可怕的事情。
    千万注意：EOC是靠START的下降沿清零的!
4)在Proteus中,ADC0808的时钟信号要用DCLOCK产生（应该知道啥是DCLOCK吧？），因为在Proteus仿真中，当不外接扩展ROM时，单片机的ALE信号（注意，不是ADC0808的ALE信号!）在Proteus仿真中不会出现，因此即使外接74LS74作分频也不会得到时钟信号。


发点牢骚：很多高校都以ADC0809作为AD转换的代表芯片来讲解，但却不细说其工作过程和工作原理。我们杨红梅老师上课这样说的：“当程序执行到MOVX @DPTR,A的时候，会启动AD转换”。我不理解为什么执行到这里就启动AD转换了，于是说道：“老师，这里我不理解。”作为一名十分有责任感的副教授，她是这样回答的：“就是执行到这里就启动了，你还想理解到什么程度？”……令我实在无语。于是我到校图书馆翻阅了一些相关的高校教材，其各书所述大同小异，也没什么收获，现在的高校教材呀！不得不令人怀疑有抄袭之嫌。后来，在清华大学出版社出版的《单片机原理与应用及C51程序设计》一书中获得了一些启发，又亲自动手做了仿真，才略懂一二。对于希望学好单片机的同仁，我有一点小常识奉送，就是：务必学会读懂时序图，即使老师上课不讲，自己也要自学，并学会。


我写的这个程序极其短小，重点在于使读者通过仿真控制理解上述关键信号的作用，进而理解ADC0808的工作过程和工作原理。为了减少赘余，突出重点，并没有用单片机对AD转换后的数字信号行处理，而是通过ADC0808的OUT1~OUT8引脚直接输出。希望看过此例的同仁能通过此例真正学懂ADC0808（也即是：ADC0809）。相关的时序图，百度上有丰富的资源，在这里就不赘赠了，请见谅。